---
tags:
  - 知识点
aliases: []
---

# 知识点：函数 y = A sin(ωx + φ)

# 讲解
## 来源：2019 人教A 数学 必修一
![[课本/【人教版】高中必修 第一册数学电子课本/知识点/5.6 函数 y = A sin(ωx + φ)|5.6 函数 y = A sin(ωx + φ)]]
### 关联知识点
- [[匀速圆周运动的数学模型]]
- [[探索 A(A ＞ 0]]
- [[探索 φ 对 y = sin(x + φ]]
- [[探索 ω (ω ＞ 0]]
- [[通过图象变换得到 y = A sin(ωx + φ]]

# 概念


# 题型
## 来源：2026版 高中必刷题数学必修第一册
![[mathmap/习题/题型整理/易错点 1 图象平移变换错误_b8|易错点 1 图象平移变换错误]]
![[mathmap/习题/题型整理/易错点 2 看错图象变换的方向致错_b9|易错点 2 看错图象变换的方向致错]]
![[mathmap/习题/题型整理/易错点 3 知图写式中求参数错误_b10|易错点 3 知图写式中求参数错误]]
![[mathmap/习题/题型整理/题型 2 平移变换_b3|题型 2 平移变换]]
![[mathmap/习题/题型整理/题型1 “五点法”作函数 $y = A_sin (_omega x + _varphi)$ 的图象_b2|题型1 “五点法”作函数 $y = A_sin (_omega x + _varphi)$ 的图象]]
![[mathmap/习题/题型整理/题型5 函数 $y = A _sin (_omega x + _varphi)$ 的图象与性质的综合_b6|题型5 函数 $y = A _sin (_omega x + _varphi)$ 的图象与性质的综合]]
![[mathmap/习题/题型整理/题型 3 伸缩变换_b4|题型 3 伸缩变换]]
![[mathmap/习题/题型整理/题型 4 利用图象确定函数解析式_b5|题型 4 利用图象确定函数解析式]]
## 来源：2019 人教A 数学 必修一
![[mathmap/习题/题型整理/习题5.6 函数 y = A sin(ωx + φ)|习题5.6 函数 y = A sin(ωx + φ)]]
